2728, Ant.Alzz2-3weazeplstfi& conſs Α

naturam iudicatur,xnoz·busq5 erit, qui vt nocens sui postulat
ablationem2qu0niam1‘hasnatu-mlesnbperficiereratiou‘eQ
scd-praeterhocquddimmoderati-{³3diflipat{}1b{};}{iam.‚quafm
vtalimemo exhibito poffitrestzrciz·i 2 calorem vigentem, ni-
miamqssficcizatem memb-,ri2smcssucit‚ (ωεοῦυςειήςςυαὶὶτεῑί
bussem-oueri,mederiq3post·u1ant.Eamq;obcausamvbivn=tx
quedefidemtu.r,-&deperditaesubstantiaerestauratio,&quali
tatispraetematuralissemotio,alimentovtimussqvuodetiam
medicamenti vires obtineat, ficqwtrunqueprgstet,&substia
tiaereparationffperfimi}ia,&qualitatistpngtematusalisamo*
tionem per cont.raria.Vides igitur quarationeid& caio-r nuno
, naturaHs-appelletur2dum naturales-seditoperationes‚&de*
bit-am obtinetsymmetriam, nunc ver& praeter naturam dica*-

’ ² tur, quando nimiaerumddebito modo recedi÷t.‚&praeternazu»
’ talesaffionesefficit:quoniz'wechnonsolhmdeperditursub·

stantiav2qua-nd0 ca10t natiuussecundhmnaturam sehabet ,,
, ¹sed etiamquae remanet,ficcior euadit21ideoquaede nouo-per·
alimentum fimiiegeneratur, nonsoffimindocumdeperditae.
apponitur,sedsua.humiditatehu.me&atione1nprgstattalQ
qualis ptosubstantiae praeexistentis natura- defideraturffiuae
mediantepraeseruatur, neinnimiamficcitateinducaturfaet1m2
e'znix‘naffe&‚usadessparumest,vtsensumeffugiat,sola-praescr.v
natione curatur ,ᾖ quandossverbadedmanifestus apparet, vt-
aCtiofles-:laedat-,jam'tiquam morbusindicatur,&vtquidprae.3 ,
xernaturam2quodcurationefflona-ut-empraeseruationeindi.
get.Licetigitut1nprgseruationeduaefintnecessarimus'gcot3
rigentes‚ad-ieffl0-nempesubstantiaeiniocumdeperditae,.seu
diffoluae,‚&a1tera-tio‚ rationequalitatis-fi'ccaeabaffloneca*
Lorissselcausarum extrinsecus-‚alterandumindust&- vtn'ique
nutrimento sunni substamiq deperditae perficitur2quod&in
substantia,&inqualitatetalefiss qualis eratsubstantia deper
dita,eratautssemvhumidaffquarb&humidum‘vtfitalimfttum-,2
quodinissiuslocumreponitur,neceffeestAEtquanquamfic*
euatiin membro acquifitae contrarietur,.humiditati deperdi
taesubstanuaeaffimnatunficque petftmssia potit152 quam per
τ 1 COR*

 

