‘Medicinalium Parsprt'm 193

leniauaoritas manifestiffimbvideturtuaefauerestntentiaezve
rhmfiquae ab eo supra‚&infradi&asunt ,ηό ωηηίυεηῑίδυς
oculis velis perpendere, veram eorumverborum interpretat
tionem consequeris ς clarum enlm est, vt supra idem Galenus
inquit, hepar benigno fimul‚&craffo nutriri sanguine, quia
dum expurgatusestab vtraquebile,tenui.s.&craffa‚in medio
critate confistit, &,ta]is‚ qualis remanet, necomninocraffus,
nectenuis,alimentumestiecori‚quodnonminuszitcnuiori,
qussm craffiori parte ipstus sanguinis iam defaecati nutrimen&
tumsuscipit,‚ideoqueGalenusinquit,heparextubicund0,& »
craffosanguinealimentum capere, atsplenem exsubtssi, sed
nigro ali, ideo dixit ‚ non quia nutriaturex totosanguineme
lancholico,accraffohacenimrationenonevsubtiliffedcras·
sopotihsnutaretur,effetq3manifestainipfiusdietiscontradi‘
Ctimsedquoniamnutriturpartetenuioriipfiussanguinism&
lancholici,quemadmodum‚cixminternoshgcorireturconss
trouerfiassuimus{ntezpretati.Etadhuchaectenniorparsfcgcu,
- lent},acmelancholicisangmnss,&fivlterihs2e}aboratetur‚&
conficereturabinnata caliditate spirimvsarteriamm per sple-
nis corpus diffiasbrum2³nultdq3 tenuiorreRdereturffiroculdu*
bio §1‘affioreritiudicanda,qffllm totussanguisinhepate conv
fefftusfflurificazus,accontentus.Huiusaueereirponffima‘cau*

saaffiguariposeffiquffltenuiorffiapars{anguinisffieculentg

acmelanCholichualiennutriturJexcrememfiquidem estsan
guinis defecatiin hepatecontenti,nf>tenuius‚ quiaeffetbilis,
ergo craffius‚adhucigiturina pars tenuiorsanguinismela'cho
licicraffioreritdicenda,.qutimzotussanguispurificatusinhe
pate contentus. Dices dabomtionetenuionem reddi,&redu
ciadmediocritatem,autad.maioremtenuimtemquamsan*

guishepatisobtinerevideatur. Siadmediocritatemr‘educi- ⁴ '·

· tur‚;de.nouo fietsanguis,& nutrixe'turtunchen'sanguine‚116-
autemmeianffiolicobxcrementmfiverdexceditsanguinisme·
diocritatem,fiet bilis, quaquidemsplen nutririnon valet. ψ

Ghmigiturneq5pervlterioremdaborationemfieripoffit-mess
lichenem{neugma‘tt-‘211guimntbilis,riehquumzest‚zeti-nsuax
’ς s Cc natura

 

